Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 12/_index.po
Languages: zh_cn

source: This chapter explains much of the FreeBSD configuration process, including some of the parameters which can be set to tune a FreeBSD system.
zh_cn: 这一章解释了许多 FreeBSD 的配置过程，包括使用一些可以调整的参数来调整 FreeBSD 系统。

source: Part III. System Administration
zh_cn: 第三部分 系统管理

source: Chapter 12. Configuration and Tuning
zh_cn: 第12章 设置和调整

source: Configuration and Tuning
zh_cn: 第12章

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: One of the important aspects of FreeBSD is proper system configuration. This chapter explains much of the FreeBSD configuration process, including some of the parameters which can be set to tune a FreeBSD system.
zh_cn: 玩转 FreeBSD 的一个重要方面就是进行正确的系统配置，这一章解释了许多 FreeBSD 的配置过程，包括使用一些可以调整的参数来调整 FreeBSD 系统。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完本章后，你应该能知道：

source: The basics of [.filename]#rc.conf# configuration and [.filename]#/usr/local/etc/rc.d# startup scripts.
zh_cn: 关于配置 [.filename]#rc.conf# 的基础内容以及启动脚本 [.filename]#/usr/local/etc/rc.d# 的基础配置。

source: How to configure and test a network card.
zh_cn: 如何配置并测试一张网卡。

source: How to configure virtual hosts on network devices.
zh_cn: 如何配置在网络设备上配置虚拟主机。

source: How to use the various configuration files in [.filename]#/etc#.
zh_cn: 如何在 [.filename]#/etc# 中使用多种配置文件。

source: How to tune FreeBSD using man:sysctl[8] variables.
zh_cn: 如何用 man:sysctl[8] 变量来对 FreeBSD 进行调整。

source: How to tune disk performance and modify kernel limitations.
zh_cn: 如何调整磁盘性能及修改内核限制。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在本章开始前，你应该：

source: Understand UNIX(R) and FreeBSD basics (crossref:basics[basics,FreeBSD Basics]).
zh_cn: 理解 UNIX(R) 和 FreeBSD 的基础内容 （crossref:basics[basics,第 3 章 FREEBSD 基础]）

source: Be familiar with the basics of kernel configuration and compilation (crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]).
zh_cn: 熟悉内核配置和编译的基础内容 （crossref:kernelconfig[kernelconfig,第 8 章 配置 FREEBSD 内核]）

source: Starting Services
zh_cn: 启动服务

source: Many users install third party software on FreeBSD from the Ports Collection and require the installed services to be started upon system initialization. Services, such as package:mail/postfix[] or package:www/apache22[] are just two of the many software packages which may be started during system initialization. This section explains the procedures available for starting third party software.
zh_cn: 许多用户在 FreeBSD 上安装了来自 Ports Collection 的第三方软件，并要求在系统初始化时启动所安装的服务。诸如 package:mail/postfix[] 或 package:www/apache22[] 等服务只是众多可能在系统初始化时被启动的软件包中的两个。本节将解释如何自启动第三方软件。

source: In FreeBSD, most included services, such as man:cron[8], are started through the system startup scripts.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，大多数包含的服务，例如 man:cron[8] ，都是通过系统启动脚本启动的。

source: Extended Application Configuration
zh_cn: 扩展应用配置

source: Now that FreeBSD includes [.filename]#rc.d#, configuration of application startup is easier and provides more features. Using the key words discussed in <<configtuning-rcd>>, applications can be set to start after certain other services and extra flags can be passed through [.filename]#/etc/rc.conf# in place of hard coded flags in the startup script. A basic script may look similar to the following:
zh_cn: 现在 FreeBSD 包含了 [.filename]#rc.d#，使得应用程序的启动配置变得更加容易，并提供了更多的功能。通过使用本手册在《管理 FREEBSD 中的服务》 （参见：12.4. 管理 FREEBSD 中的服务）中包含的命令，应用程序可以被设置为在启动某些其他服务之后再启动，并且可以通过 [.filename]#/etc/rc.conf# 传递额外的标志，以取代启动脚本中的硬编码标志。一个基本的启动脚本可能类似于以下内容：

source: This script will ensure that the provided `utility` will be started after the `DAEMON` pseudo-service. It also provides a method for setting and tracking the process ID (PID).
zh_cn: 这个脚本将确保所提供的工具将在 `DAEMON` 伪服务之后启动，同时还提供了一种设置和追踪进程ID（PID）的方法。

source: This application could then have the following line placed in [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 然后，这个应用程序可以在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中添加如下一行：

source: This method allows for easier manipulation of command line arguments, inclusion of the default functions provided in [.filename]#/etc/rc.subr#, compatibility with man:rcorder[8], and provides for easier configuration via [.filename]#rc.conf#.
zh_cn: 通过这种方法能更容易地操作命令行参数、 [.filename]#/etc/rc.subr# 中默认函数的包含、与 man:rcorder[8] 的兼容，并且能通过 [.filename]#rc.conf# 来简化配置。

source: Using Services to Start Services
zh_cn: 使用服务来启动服务

source: Other services can be started using man:inetd[8]. Working with man:inetd[8] and its configuration is described in depth in crossref:network-servers[network-inetd,“The inetd Super-Server”].
zh_cn: 其他服务可以使用 man:inetd[8] 来启动。man:inetd[8] 的工作及其配置在 crossref:network-servers[network-inetd, inetd Super-Server] 一节中有深入描述。

source: In some cases, it may make more sense to use man:cron[8] to start system services. This approach has a number of advantages as man:cron[8] runs these processes as the owner of the man:crontab[5]. This allows regular users to start and maintain their own applications.
zh_cn: 在某些情况下，使用 man:cron[8] 来启动系统服务可能更有意义，这种方法有很多优点，因为 man:cron[8] 作为 man:crontab[5] 的所有者运行这些进程，这使得普通用户可以启动和维护他们自己的应用程序。

source: The `@reboot` feature of man:cron[8], may be used in place of the time specification. This causes the job to run when man:cron[8] is started, normally during system initialization.
zh_cn: man:cron[8] 的 `@reboot` 功能，可以用来代替时间规范，这可以使作业在 man:cron[8] 启动时运行，通常是在系统初始化期间。

source: Configuring man:cron[8]
zh_cn: 配置 man:cron[8]

source: One of the most useful utilities in FreeBSD is cron. This utility runs in the background and regularly checks [.filename]#/etc/crontab# for tasks to execute and searches [.filename]#/var/cron/tabs# for custom crontab files. These files are used to schedule tasks which cron runs at the specified times. Each entry in a crontab defines a task to run and is known as a _cron job_.
zh_cn: FreeBSD 中最有用的工具之一就是 cron。这个工具在后台运行，并定期检查 [.filename]#/etc/crontab# 中要执行的任务，并搜索 [.filename]#/var/cron/tabs# 中的自定义 crontab 文件。这些文件被用来安排 cron 在指定时间运行的任务。crontab 中的每个条目都定义了一个要运行的任务，被称为 _cron job_。

source: Two different types of configuration files are used: the system crontab, which should not be modified, and user crontabs, which can be created and edited as needed. The format used by these files is documented in man:crontab[5]. The format of the system crontab, [.filename]#/etc/crontab# includes a `who` column which does not exist in user crontabs. In the system crontab, cron runs the command as the user specified in this column. In a user crontab, all commands run as the user who created the crontab.
zh_cn: FreeBSD 使用了两种不同类型的配置文件：系统 crontab 和用户 crontab，其中前者不应该被修改，而后者可以根据需要创建和编辑, 这些文件使用的格式在 man:crontab[5] 的手册中有记录。需要注意的是，系统 crontab 的格式，即 [.filename]#/etc/crontab# 包括的 `who` 列，在用户 crontabs 中不存在。在系统 crontab 中，cron 以该列中指定的用户身份运行命令。在用户 crontab 中，所有命令都以创建 crontab 的用户的身份运行。

source: User crontabs allow individual users to schedule their own tasks. The `root` user can also have a user [.filename]#crontab# which can be used to schedule tasks that do not exist in the system [.filename]#crontab#.
zh_cn: 用户 crontab 允许单个用户安排他们自己的任务，`root` 用户也可以有一个用户 [.filename]#crontab#，用来安排系统 [.filename]#crontab# 中不存在的任务。

source: Here is a sample entry from the system crontab, [.filename]#/etc/crontab#:
zh_cn: 如下是一个系统 crontab ，即 [.filename]#/etc/crontab# 的示例：

source: Lines that begin with the `#` character are comments. A comment can be placed in the file as a reminder of what and why a desired action is performed. Comments cannot be on the same line as a command or else they will be interpreted as part of the command; they must be on a new line. Blank lines are ignored.
zh_cn: 以 `#` 开头的部分是注释，可以起到提醒的作用。注释不能和命令放在同一行，否则会被识别为是命令的一部分，因此注释必须另起一行。空行在执行过程中会被忽略。

source: The equals (`=`) character is used to define any environment settings. In this example, it is used to define the `SHELL` and `PATH`. If the `SHELL` is omitted, cron will use the default Bourne shell. If the `PATH` is omitted, the full path must be given to the command or script to run.
zh_cn: `=` 符号是被用来定义任何环境设置的。在这个实例中，它被用来定义 `SHELL` 和 `PATH` 。如果 `SHELL` 变量被忽略的话，cron 将会使用默认的 Bourne Shell；如果 `PATH` 被忽略的话，当你运行某个程序或脚本时，将必须给定其完整路径。

source: This line defines the seven fields used in a system crontab: `minute`, `hour`, `mday`, `month`, `wday`, `who`, and `command`. The `minute` field is the time in minutes when the specified command will be run, the `hour` is the hour when the specified command will be run, the `mday` is the day of the month, `month` is the month, and `wday` is the day of the week. These fields must be numeric values, representing the twenty-four hour clock, or a `*`, representing all values for that field. The `who` field only exists in the system crontab and specifies which user the command should be run as. The last field is the command to be executed.
zh_cn: 这一行定义了系统 crontab 所使用的七个字段（或参数）：`minute`、 `hour`、 `mday`、 `month`、`wday`、 `who` 和 `command`。其中，`minute` 字段运行指定命令的时间（以分钟为单位），`hour` 是代表在一日中的第几个小时，`mday` 是指在一月中的某一日，`month` 是指月份， `wday` 则是指在一周中的哪一天。这些字段的值必须是数字类型的，且使用 24 小时计时法。若使用 `*` 的话，则是指那个字段所包含的所有值，即对该字段下的条件不做限定。who` 字段仅在系统 crontab 中使用，是用来指定运行该命令的用户的。最后一个字段的对应值是你想要运行的程序。

source: This entry defines the values for this cron job. The `\*/5`, followed by several more `*` characters, specifies that `/usr/libexec/atrun` is invoked by `root` every five minutes of every hour, of every day and day of the week, of every month.Commands can include any number of switches. However, commands which extend to multiple lines need to be broken with the backslash "\" continuation character.
zh_cn: 这一行指定了这个 cron 任务的具体细节，即各个参数的对应值。比如， `\*/5` ，以及它后面的那四个 `*` ，代表了这个由 `root` 用户执行的 `/usr/libexec/atrun` 命令，需要在每一月、每一周的每一天内，每隔五分钟执行一次。命令可以包含任何数目的开关。扩展到多行的命令需要用反斜杠 "\" 字符断开。

source: Creating a User Crontab
zh_cn: 创建一个用户级的 Crontab

source: To create a user crontab, invoke `crontab` in editor mode:
zh_cn: 要创建一个用户 crontab，在编辑模式下调用 `crontab`：

source: This will open the user's crontab using the default text editor. The first time a user runs this command, it will open an empty file. Once a user creates a crontab, this command will open that file for editing.
zh_cn: 这将使用默认的文本编辑器打开用户的 crontab。用户第一次运行这个命令时，它将打开一个空文件，若用户曾经创建过一个 crontab，该命令将打开该文件进行编辑。

source: It is useful to add these lines to the top of the crontab file in order to set the environment variables and to remember the meanings of the fields in the crontab:
zh_cn: 将这些行添加到 crontab 文件的顶部是很有用的，以便设置环境变量和记住 crontab 中各字段的含义：

source: Then add a line for each command or script to run, specifying the time to run the command. This example runs the specified custom Bourne shell script every day at two in the afternoon. Since the path to the script is not specified in `PATH`, the full path to the script is given:
zh_cn: 然后为每个要运行的命令或脚本添加一行，并在此指定运行该命令的时间。这个例子是每天下午两点运行指定的自定义 Bourne shell 脚本。由于脚本的路径没有在 `PATH` 中指定，所以我们给出了脚本的完整路径：

source: Before using a custom script, make sure it is executable and test it with the limited set of environment variables set by cron. To replicate the environment that would be used to run the above cron entry, use:
zh_cn: 在使用自定义脚本之前，请确保它是可执行的，并且用 cron 设置的有限环境变量集来测试它。要复制用于运行上述 cron 条目的环境，请使用：

source: The environment set by cron is discussed in man:crontab[5]. Checking that scripts operate correctly in a cron environment is especially important if they include any commands that delete files using wildcards.
zh_cn: 有关 cron 环境的设置可以在 man:crontab[5] 的手册中找到。如果脚本中包含任何使用通配符删除文件的命令，检查脚本是否在 cron 环境中正确运行就显得尤为重要。

source: When finished editing the crontab, save the file. It will automatically be installed and cron will read the crontab and run its cron jobs at their specified times. To list the cron jobs in a crontab, use this command:
zh_cn: 当完成编辑 crontab 后，保存该文件，之后它将被自动读取，cron 会读取 crontab 并在其指定的时间运行其 cron 作业。要列出 crontab 中的 cron 工作，使用这个命令：

source: To remove all of the cron jobs in a user crontab:
zh_cn: 要删除这个用户 crontab 中的所有 cron 作业，使用这个命令：

source: Managing Services in FreeBSD
zh_cn: 管理 FreeBSD 中的服务

source: FreeBSD uses the man:rc[8] system of startup scripts during system initialization and for managing services. The scripts listed in [.filename]#/etc/rc.d# provide basic services which can be controlled with the `start`, `stop`, and `restart` options to man:service[8]. For instance, man:sshd[8] can be restarted with the following command:
zh_cn: FreeBSD 在系统初始化和管理服务时使用 man:rc[8 系统的启动脚本。在 [.filename]#/etc/rc.d# 中列出的脚本提供了基本的服务，可以用 man:service[8] 的 `start`、 `stop` 和 `restart` 选项来控制。例如，可以用下面的命令重启 man:sshd[8]:

source: This procedure can be used to start services on a running system. Services will be started automatically at boot time as specified in man:rc.conf[5]. For example, to enable man:natd[8] at system startup, add the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 这个程序可以用来在一个运行中的系统上启动服务。服务将在启动时按照 man:rc.conf[5] 中的指定自动启动。例如，要在系统启动时启用 man:natd[8] ，请在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中添加以下一行：

source: If a `natd_enable="NO"` line is already present, change the `NO` to `YES`. The man:rc[8] scripts will automatically load any dependent services during the next boot, as described below.
zh_cn: 如果 `natd_enable="NO"` 一行已经存在，请把 `NO` 改为 `YES`。man:rc[8] 脚本会在下一次启动时自动加载任何依赖的服务，如下所述。

source: Since the man:rc[8] system is primarily intended to start and stop services at system startup and shutdown time, the `start`, `stop` and `restart` options will only perform their action if the appropriate [.filename]#/etc/rc.conf# variable is set. For instance, `sshd restart` will only work if `sshd_enable` is set to `YES` in [.filename]#/etc/rc.conf#. To `start`, `stop` or `restart` a service regardless of the settings in [.filename]#/etc/rc.conf#, these commands should be prefixed with "one". For instance, to restart man:sshd[8] regardless of the current [.filename]#/etc/rc.conf# setting, execute the following command:
zh_cn: 由于 man:rc[8] 系统的主要目的是在系统启动和关闭时启动和停止服务，`start`、 `stop` 和 `restart` 选项只有在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中的变量设置适当时才会执行它们的操作。例如，只有在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中把 `sshd_enable` 设置为 `YES` 时， `sshd restart` 才会生效。要 `start`、 `stop` 或 `restart` 一个服务，而不考虑 [.filename]#/etc/rc.conf# 中的设置，这些命令的前缀应该是 "one"。例如，要重启 man:sshd[8] 而不考虑当前 [.filename]#/etc/rc.conf# 的设置，执行以下命令:

source: To check if a service is enabled in [.filename]#/etc/rc.conf#, run the appropriate man:rc[8] script with `rcvar`. This example checks to see if man:sshd[8] is enabled in [.filename]#/etc/rc.conf#:
zh_cn: 为检查某个服务是否在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中被启用，请用 `rcvar` 运行相应的 man:rc[8] 脚本。这个例子将检查 man:sshd[8] 是否在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中被启用：

source: The `# sshd` line is output from the above command, not a `root` console.
zh_cn: `# sshd` 这一行是上面那个命令的输出，不是以 `root` 身份执行的命令

source: To determine whether or not a service is running, use `status`. For instance, to verify that man:sshd[8] is running:
zh_cn: 要确定一个服务是否在运行，使用 `status`。例如，要验证 man:sshd[8] 是否正在运行：

source: In some cases, it is also possible to `reload` a service. This attempts to send a signal to an individual service, forcing the service to reload its configuration files. In most cases, this means sending the service a `SIGHUP` signal. Support for this feature is not included for every service.
zh_cn: 在某些情况下，也有可能 `reload` 一个服务。他试图向一个单独的服务发送一个信号，迫使服务重新加载其配置文件。在大多数情况下，这意味着向该服务发送一个 `SIGHUP` 信号。并非每个服务都支持这个功能。

source: The man:rc[8] system is used for network services and it also contributes to most of the system initialization. For instance, when the [.filename]#/etc/rc.d/bgfsck# script is executed, it prints out the following message:
zh_cn: man:rc[8] 系统用于网络服务，它也为大部分的系统初始化做出了贡献。例如，当 [.filename]#/etc/rc.d/bgfsck# 脚本被执行时，它会打印出以下信息：

source: This script is used for background file system checks, which occur only during system initialization.
zh_cn: 这个脚本被用来在系统初始化的时候在后台进行文件系统检测。

source: Many system services depend on other services to function properly. For example, man:yp[8] and other RPC-based services may fail to start until after the man:rpcbind[8] service has started. To resolve this issue, information about dependencies and other meta-data is included in the comments at the top of each startup script. The man:rcorder[8] program is used to parse these comments during system initialization to determine the order in which system services should be invoked to satisfy the dependencies.
zh_cn: 许多系统服务依赖于其他服务才能正常运行。例如，man:yp[8] 和其它基于 RPC 的服务可能会在 man:rpcbind[8] 服务启动后才会启动。为了解决这个问题，关于依赖关系和其他元数据的信息被包含在每个启动脚本顶部的注释中。man:rcorder[8] 程序被用来在系统初始化过程中解析这些注释，以确定系统服务应该被调用的顺序，以满足依赖关系。

source: The following key word must be included in all startup scripts as it is required by man:rc.subr[8] to "enable" the startup script:
zh_cn: 所有的启动脚本都必须包含以下关键词，因为 man:rc.subr[8] 需要它来 "启用" 启动脚本：

source: `PROVIDE`: Specifies the services this file provides.
zh_cn: `PROVIDE`: 指定这个文件提供的服务

source: The following key words may be included at the top of each startup script. They are not strictly necessary, but are useful as hints to man:rcorder[8]:
zh_cn: 下列关键词可以放在每个启动脚本的顶部，他们并不是严格需要的，但是作为对 man:rcorder[8] 的提示来说是很有用的：

source: `REQUIRE`: Lists services which are required for this service. The script containing this key word will run _after_ the specified services.
zh_cn: `REQUIRE` : 列出此服务所需的服务，包含这个关键词的脚本将在指定的服务 _之后_ 运行。

source: `BEFORE`: Lists services which depend on this service. The script containing this key word will run _before_ the specified services.
zh_cn: `BEFORE`: 列出依赖这个的服务，包含这个关键词的脚本将在指定服务 _之前_ 运行。

source: By carefully setting these keywords for each startup script, an administrator has a fine-grained level of control of the startup order of the scripts, without the need for "runlevels" used by some UNIX(R) operating systems.
zh_cn: 通过为每个启动脚本仔细设置这些关键字，管理员可以对脚本的启动顺序进行精细的控制，而不需要某些 UNIX(R) 操作系统所使用的“运行级别”。

source: Additional information can be found in man:rc[8] and man:rc.subr[8]. Refer to extref:{rc-scripting}[this article] for instructions on how to create custom man:rc[8] scripts.
zh_cn: 其他信息可以在 man:rc[8] 和 man:rc.subr[8] 的用户手册中中找到。关于创建自定义 man:rc[8] 脚本的说明，请参考 extref:{rc-scripting}[this article]。

source: Managing System-Specific Configuration
zh_cn: 管理特定的系统配置

source: The principal location for system configuration information is [.filename]#/etc/rc.conf#. This file contains a wide range of configuration information and it is read at system startup to configure the system. It provides the configuration information for the [.filename]#rc*# files.
zh_cn: 系统配置信息的主要位置是 [.filename]#/etc/rc.conf#。该文件包含广泛的配置信息，在系统启动时被读取以配置系统，它提供了 [.filename]#rc*# 文件的配置信息。

source: The entries in [.filename]#/etc/rc.conf# override the default settings in [.filename]#/etc/defaults/rc.conf#. The file containing the default settings should not be edited. Instead, all system-specific changes should be made to [.filename]#/etc/rc.conf#.
zh_cn: [.filename]#/etc/rc.conf# 中的条目覆盖了 [.filename]#/etc/defaults/rc.conf# 中的默认设置。包含默认设置的文件不应该被编辑。相反，所有针对系统的修改都应该在 [.filename]#/etc/rc.conf# 中进行。

source: A number of strategies may be applied in clustered applications to separate site-wide configuration from system-specific configuration in order to reduce administration overhead. The recommended approach is to place system-specific configuration into [.filename]#/etc/rc.conf.local#. For example, these entries in [.filename]#/etc/rc.conf# apply to all systems:
zh_cn: 在集群应用中可以采用一些策略，将整个站点的配置与系统特定的配置分开，以减少管理开销。推荐的方法是将系统特定的配置放入 [.filename]#/etc/rc.conf.local#。例如，[.filename]#/etc/rc.conf# 中的这些条目适用于所有系统：

source: Whereas these entries in [.filename]#/etc/rc.conf.local# apply to this system only:
zh_cn: 而 [.filename]#/etc/rc.conf.local# 中的这些条目只适用于这个系统：

source: Distribute [.filename]#/etc/rc.conf# to every system using an application such as rsync or puppet, while [.filename]#/etc/rc.conf.local# remains unique.
zh_cn: 使用 rsync 或 puppet 等应用程序将 [.filename]#/etc/rc.conf# 分发到每个系统，而使 [.filename]#/etc/rc.conf.local# 保持唯一。

source: Upgrading the system will not overwrite [.filename]#/etc/rc.conf#, so system configuration information will not be lost.
zh_cn: 升级系统不会覆盖 [.filename]#/etc/rc.conf#，所以系统配置信息不会丢失。

source: Both [.filename]#/etc/rc.conf# and [.filename]#/etc/rc.conf.local# are parsed by man:sh[1]. This allows system operators to create complex configuration scenarios. Refer to man:rc.conf[5] for further information on this topic.
zh_cn: [.filename]#/etc/rc.conf# 和 [.filename]#/etc/rc.conf.local# 都是由 man:sh[1] 解析的，这使得系统操作者可以创建复杂的配置方案。参考 man:rc.conf[5] 的命令手册来了解更多关于这个的信息。

source: Setting Up Network Interface Cards
zh_cn: 设置网卡

source: Adding and configuring a network interface card (NIC) is a common task for any FreeBSD administrator.
zh_cn: 添加和配置网卡（NIC）是所有 FreeBSD 管理员的常规任务。

source: Locating the Correct Driver
zh_cn: 找到合适的驱动

source: First, determine the model of the NIC and the chip it uses. FreeBSD supports a wide variety of NICs. Check the Hardware Compatibility List for the FreeBSD release to see if the NIC is supported.
zh_cn: 首先，确定网卡的型号及其使用的芯片。FreeBSD 支持多种类型的网卡，检查 FreeBSD 发行版的硬件兼容列表，看是否支持该 NIC。

source: If the NIC is supported, determine the name of the FreeBSD driver for the NIC. Refer to [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES# and [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/NOTES# for the list of NIC drivers with some information about the supported chipsets. When in doubt, read the manual page of the driver as it will provide more information about the supported hardware and any known limitations of the driver.
zh_cn: 如果支持 NIC，请确定该 NIC 的 FreeBSD 驱动程序的名称。参考 [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES# 和 [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/NOTES#，了解带有支持的芯片组的一些信息的 NIC 驱动程序列表。如果有疑问，请阅读驱动程序的手册页，因为它将提供更多关于支持的硬件和关于这个驱动程序的已知限制。

source: The drivers for common NICs are already present in the [.filename]#GENERIC# kernel, meaning the NIC should be probed during boot. The system's boot messages can be viewed by typing `more /var/run/dmesg.boot` and using the spacebar to scroll through the text. In this example, two Ethernet NICs using the man:dc[4] driver are present on the system:
zh_cn: 普通网卡的驱动程序已经存在于 [.filename]#GENERIC# 内核中，这意味着网卡应该在启动时被探测到。系统的启动信息可以通过输入更多的 `more /var/run/dmesg.boot` 并使用空格键滚动浏览文本来查看。在这个例子中，系统上有两个使用 man:dc[4] 驱动的以太网网卡：

source: If the driver for the NIC is not present in [.filename]#GENERIC#, but a driver is available, the driver will need to be loaded before the NIC can be configured and used. This may be accomplished in one of two ways:
zh_cn: 如果 [.filename]#GENERIC# 中没有 NIC 的驱动程序，但你手头有一个可用的驱动程序，则需要在配置和使用 NIC 之前加载该驱动程序。这可以通过以下两种方式之一来实现：

source: The easiest way is to load a kernel module for the NIC using man:kldload[8]. To also automatically load the driver at boot time, add the appropriate line to [.filename]#/boot/loader.conf#. Not all NIC drivers are available as modules.
zh_cn: 最简单的方法是使用 man:kldload[8] 为网卡加载一个内核模块。要想在启动时自动加载驱动程序，可以在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加相应的行。并非所有的网卡驱动都可以作为模块使用。

source: Alternatively, statically compile support for the NIC into a custom kernel. Refer to [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES#, [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/NOTES# and the manual page of the driver to determine which line to add to the custom kernel configuration file. For more information about recompiling the kernel, refer to crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]. If the NIC was detected at boot, the kernel does not need to be recompiled.
zh_cn: 或者，将网卡驱动静态地编译到自定义内核中。参考 [.filename]#/usr/src/sys/conf/NOTES# , [.filename]#/usr/src/sys/arch/conf/NOTES# 和驱动程序的手册页面，以确定在自定义内核配置文件中加入哪一行。更多关于重新编译内核的信息，请参考 crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FREEBSD 内核]。如果能在启动时检测到 NIC，则不需要重新编译内核。

source: Using Windows(R) NDIS Drivers
zh_cn: 使用 Windows(R) NDIS 驱动

source: Unfortunately, there are still many vendors that do not provide schematics for their drivers to the open source community because they regard such information as trade secrets. Consequently, the developers of FreeBSD and other operating systems are left with two choices: develop the drivers by a long and pain-staking process of reverse engineering or using the existing driver binaries available for Microsoft(R) Windows(R) platforms.
zh_cn: 不幸的是，仍然有许多供应商不向开源社区提供他们的驱动程序的源代码，因为他们把这些信息视为商业机密。因此，FreeBSD 和其他操作系统的开发者只能有两个选择：通过漫长而艰苦的逆向工程来开发驱动程序，或者使用现有的用于 Microsoft(R) Windows(R) 平台的驱动程序二进制文件。
